SSH beállítása
(a zölddel írt szövegek helyére a konkrét paramétereket kell írni)

Alapeset: a telnet és az ssh szerver program is fut a háttérben, DE bejelentkezni az alapbeállítások alapján még nem lehet.

A Telnethez szükséges: vty jelszó és „login” beállítása, ez után már működik.

Az ssh-hoz szükséges: hostnév, domain név beállítása, kulcs generálása. Ez után egy üzenetben tudatja az ssh-szerver, hogy mostantól kapcsolatokat is tud fogadni.

A transport input parancs alapesetben telnet és ssh kapcsolatot is enged (transport input all), csak akkor kell külön használni, ha csak az egyiket szeretnénk engedélyezni.

Felhasználó létrehozása egyikhez sem szükséges, ekkor a vty után megadott password-del lehet bejelentezni. A PT-ben levő PC-ken levő ssh kliensprogram –l paraméterrel felhasználónevet ilyenkor is kér, de bármit elfogad.

login local után már csak a létrehozott felhasználóval lehet belépni (line console és line vty után egyaránt használható).

Router>enable
Router#configure terminal
Router(config)#hostname Teszt
Teszt(config)#ip domain-name example.com
Teszt(config)#crypto key generate rsa
(a kérdésre adjunk meg egy méretet, ajánlott legalább 1024)
Teszt(config)#line vty 0 15
Teszt(config-line)#transport input ssh
Teszt(config-line)#exit
Teszt(config)#exit
Teszt#
=beállít hosztnevet, domain nevet, generál titkosítási kulcsot, majd a 0..15 vty vonalakon engedélyezi az ssh-t (és letiltja a telnetet)

Teszt(config)#ip ssh version 2
=alapesetben az ssh 1.99-es verzióval indul, 2-es verziójúra átváltani ezzel a paranccsal lehet. ez után már újabb rendszerüzenetet nem fogunk kapni.

Teszt(config)#username Bob privilege 15 secret asd
Teszt(config)#line vty 0 15
Teszt(config-line)#login local
Teszt(config-line)#exit
Teszt(config)#exit

=létrehoz egy Bob nevű felhasználót maximális jogokkal, „asd” titkosítva tárolt jelszóval, majd beállítja, hogy a virtuális terminál belépés ne a password-del megadott jelszót kérje, hanem a létrehozott felhasználókat engedje be és a megfelelő jogokkal léptesse be őket
